本番はここからだ
正戏从这里开始
残念
真可惜
ここは一旦退くわよ
这里先撤退
もう　いいでしょう
已经够了吧
死ぬ気はない
我不想死
ワシの目的は生きて帰ること
我的目的就是活着回去
生きて　妻に会うこと
活着 去见妻子
佐切
佐切？
いえ　急ぎましょう
没事 快走吧
一刻も早く　仙薬の元へ辿り着かなければ
必须尽快抵达仙药那边
それが今の私達の務め
这才是我们现在的任务
立ち止まっている暇はありません
没有时间停下脚步
そう　画眉丸ならきっと
没错 画眉丸一定没事
それに　他のみんなだって
还有其他人也一样
誰にも気づかれずとも一輪の幽かな花　ほころんでいました
纵然无人察觉 一朵幽微的花已悄然绽放
燃えるような紅とは言えないが　静かな赤ひらめかせていた
称不上炽烈的红 却闪烁着宁静的赤
両足にひきずる過去がずっと僕を立ち止まらせていました
被过去牵绊的双脚 让我始终无法前行
この迷いを断ち切ればいつか僕も隣で咲けるでしょうか
若能斩断这份迷惘 我也终能在你身旁盛开吗
指をすり抜ける未来は　何を間違えた罰か？
从指缝溜走的未来 是我过错的惩罚吗
自分を傷つけるばかりで
只是一味地伤害自己
つましい喜び　それさえ躊躇ってしまう
连那点朴素的喜悦 也会犹豫不敢触碰
もうやめにしたいよ
已经想就此停下
花はただ凛と咲いていました
花只是凛然地开着
それだけで僕は幸せでした
仅仅如此 我便已感到幸福
この一輪だけを守れたらいい
只愿守住这一朵
強くありたいと願って僕は
祈愿自己能够坚强
捨てた弱さ　また拾っていました
又把曾丢弃的软弱 再次拾起
迷いは断ち切れない　迷いながら僕になって
迷惘无法斩断 在迷惘之中找到自我
土に逞しく根を張るように　風にはかなく揺れ動くように
在土里顽强扎根 在风中脆弱摇曳
ゆるりほころんでいく
缓缓地 渐渐绽开
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
二人与一人
こっちへ来い　桐馬
过来吧 桐马
こいつらとは話がついている
我已经和他们谈好了
仲間に入れば不老不死になれる
加入我们就能长生不老
適応だ　上がって来い
来适应 过来吧
兄さん　なぜここに
哥哥 为什么会在这里
いや　理由はいい
不 原因无所谓
それより…
比起这些…
行けよ　愛しの兄様だろ
去吧 是亲爱的哥哥大人吧
とっとと行け
快点去
まさか俺たちに遠慮してんのか
难道你还在顾虑我们吗
いいんですか　最悪４対２になりますよ
真的好吗 最糟糕会变成四对二
こんな小物が一人加わった所で毛程も痛くねえよ
这种小角色多一个也无关痛痒
全員まとめて切り伏してやる
我会把你们全都砍倒
だそうです
就是这么回事
ではバイバイ
那拜拜了
わかりやすい憎まれ口
这么明显的挖苦
彼にフッ切れさせるためですか
是为了让他下定决心吗
意外と情に厚いですね　貴方
没想到你还很重情重义
勘違いすんな
别误会了
迷う味方より　迷う敵の方が御し易いってだけだ
比起犹豫的同伴 犹豫的敌人更好对付
なるほど　それもまた良し
原来如此 那也不错
なまっちゃいねえようだな　桐馬
看来你也没生疏啊 桐马
馬鹿にしてます？
在嘲笑我吗
「三つ編みを解いたら嘘」
「解开三股辫就是谎言」
初歩の合図でしょ
是最基础的暗号吧
あたっ
痛
そうじゃねえ　動きの話だ
不是这意思 是说动作
むしろ良くなった
反而变厉害了
一層男前になったじゃねえか　見違えたぜ
变得更男人了啊 真是判若两人
てめえらも弟が世話になったな
多谢你们照顾我弟弟了
そこだけは感謝してやるぜ
这点就感谢一下你们
お世話になりました
承蒙照顾
礼代わりにそいつをやる　遠慮なく受け取れ
作为谢礼把那家伙送你 别客气收下吧
敵になるよりたち悪い
比当敌人更麻烦
同感です
我同意
ひっどーい
太过分了
せっかく仲良くなれると思ったのに
我还以为能好好相处呢
俺が慰めてやろうか
要我安慰你吗
好みじゃない
我不喜欢你这种
裏切り　だまし討ち
背叛 偷袭
人間ってのはつくづく姑息で汚ねえな
人类真是下作又肮脏
桃花を傷つけやがって
竟敢伤害桃花
ただで済むと思うなよ
别以为能这么算了
汚ねえ？
肮脏？
仙人様は言うことが上品だなあ
天仙大人说话真文雅啊
俺たちゃあ　盗賊だぜ
我们可是强盗
偽り謀り根こそぎ奪う
欺骗算计 把一切夺走
伊予の大悪党　亜左兄弟だ
伊予的大恶党 亚左兄弟
あの時と同じだ
和那时一样
何度やっても　同じだ
不管来多少次 都一样
仙術　錫刺
仙术 锡刺
危なかったぞ
好险
すみません
对不起
だが　いい動きだ
但动作不错
はい
嗯
テンション上がると傷痕が浮かぶのか
兴奋起来疤痕就会出现吗
わかりやすいな
真好懂
こいつらまるで…
这俩家伙简直…
二人で一人が如き
就像两人合一
この男　氣を知覚し使いこなしている
这个男人能感知并运用气
身体能力も上がった
身体能力也提升了
何より変わったのは　この男
改变更大的是这个男人
器用さなんぞクソ喰らえ
灵巧什么的一点用没有
剣に必要なのは腹の力
剑需要的是胆量
「自分で殺す」っつう肝が据わってるかだ
要看敢不敢自己动手杀人
あの時とは真逆だなあ
和那时完全相反啊
二人で一人
两人合一
いや
不
一人が如き二人
像一人般的两人
ヘドが出る
真恶心
儀式の事など知るか
不管什么仪式了
もう一度殺してやる
我再杀你们一次
首切られて超しょんぼりだけど
虽然被砍头超沮丧
言いつけ守んないと蓮怖いし
但不听话的话 莲很可怕
さっさと済ませるよ～ん
我快点结束啦
よーよー
哟哟
極上
极品
いい尻
好翘的屁股
いい胸
好大的胸
絵に描いたようないい女
像画里一样的好女人
同感です
我同意
再生能力
人間離れした体型
超出人类的体型
絵空事の仙人そのものだ
就是幻想中的仙人本尊
ありがーとっ
谢谢啦
速え
好快
でも　オッサンに褒められても　むしろ鳥肌
但被大叔夸反而起鸡皮疙瘩
おや　君は存外かわゆいじゃん
哎呀 你还挺可爱嘛
私と房中術しない？
要不和我试试房中术
どうせ丹にしちゃうけど
反正最后也会做成丹
袖にして心苦しいですが
拒绝你我也不好受
僕は貴女の中身しか興味ありません
但我只对你的内部有兴趣
中身？
内部？
えっちー
好色哦
見たいなら見せたげるよ
想看就给你看吧
つれねえなあ
真冷淡
エロい　強い
又色 又强
その上殺せば俺の名が残る
而且杀了你 我就能出名
アンタ　まさに理想の女だ
你真是理想中的女人
もう少し付き合ってくれよ
再陪我玩一会吧
それじゃ　いっくよー
那我上咯
よくやった
干得好
惜っしいなあ
真可惜啊
でも二人とも強いのね
不过你们两个都很强
これが例の見えない攻撃　氣
这就是那看不见的攻击 气
もういっちょいくぞ　ナントカェ門
再来一轮吧 某某卫门
浅ェ門です
是浅卫门
このままやっても勝てません
这样下去赢不了
天仙様を倒すには
要打倒天仙大人
丹田を相克の氣で破壊しなければなりません
必须用相克的气破坏丹田
ですが　画眉丸と士遠さんたちと違って
但与画眉丸 士远先生他们不同
僕と貴方は　いまだに氣を上手く扱えませんから
我和你 现在还没法熟练运用气
さあーて
好了
久々の辟ジ？
好久没辟饵？
服ショ？
服生？
辟餌服生の斎　だよね
是辟饵服生之斋对吧
言えた
说出来了
今回の供物は…
这次的供品是…
すんごい力のおじさんと
很有力量的大叔
すんごく動くおチビさんね
还有超会动的小不点
やはり
果然
氣は　目では見ることができぬものだ
气是眼睛看不到的东西
ゆえに　氣を用いた戦いを行う上では
所以要用气战斗
まず　氣を感じるところから始めなければならない
首先必须从感受气开始
では
那么
どうだ　私の氣を感じられるか
怎么样 能感觉到我的气吗
いいえ
不能
氣による攻撃が見えない上に
气的攻击不仅看不见
防御も無効のようです
而且防御似乎也无效
あの天仙様
那天仙大人
確か名は桃花　属性は木
名字叫桃花 属性是木
僕は金で相克となり
我是金 正好相克
本来はこちらが有利ですが
本来我们更有利
氣を扱えない以上　効果は薄いでしょう
但我不会用气 效果就很微弱
何か対策を練らないと
得想点对策
うるせえ
吵死了
その氣って言葉　二度と俺の前で使うな
气这词 别在我面前再说第二次
ややこしくて覚えらんねーんだよ
太麻烦了 我学不会
せっかく楽しくなってきたんだ
好不容易才变得有趣
水差すな
别泼冷水
楽しい？
有趣？
氣は大事だよ
气很重要哦
相手の動きも読めるし
能读出对方的动作
なるほど　道士共とは格が違えな
原来如此 和道士们不是一个级别
方向も思いのまま
方向也随心所欲
ね　便利でしょ
很方便吧
そろそろ諦めたら？
差不多该放弃了吧
氣使えないと勝てないよ
不会用气就赢不了哦
大人しく丹になってくれたら嬉しいんだけど
老老实实变成丹我会很开心
まだまだ
还早呢
お前も楽しんでんだろ
你也玩得很开心吧
千年も人間いたぶり続けてるもんな
千年以来都在折磨人类
楽しくなんかないよ　何も
一点也不开心 何来开心
ここでずっと不老不死の修行して
一直在这里修长生不老
人間を誘い込んで養分にする
把人类引来当养分
その繰り返し
反复如此
千年も繰り返し
反复了千年
でもきっとあと千年やっても
但就算再过千年
私たちじゃ完璧な不老不死には届かない
我们也抵达不了完美的长生不老
牡丹は気付いていた
牡丹早就察觉了
菊花も
菊花也是
本当は皆気付いてる
其实大家都察觉了
笑ってないとおかしくなっちゃう
不笑的话会坏掉的
それともおかしいから笑えるのかなあ
还是说因为坏掉了才会笑呢
私は全然楽しくないよ
我一点也不开心
氣　これほどとは
气 竟然如此厉害
諦めた？
放弃了吗
苦しんで死ぬより　楽に死んだ方がいいと思うけど
比起痛苦的死 轻松的死不是更好吗
これはすごい発見ですよ
这真是惊人的发现
生命研究の新たな局面だ
生命研究的新阶段
何より触れ得ることが素晴らしい
更重要的是 竟然能触碰到
まるで臓器が一つ増えたような
仿佛多了一个器官
この知識は持ち帰らねば
必须将这知识带回去
世の医術がひっくり返る
世上的医术会被颠覆
勉強してきたつもりでも
以为自己学了很多
まだまだ新しい分野がありますね
却还有新的领域呢
言ったろ　水差すなってよ
我说了 别泼冷水
新しいオモチャで遊んでる時が一番面白えんだ
有新玩具的时候最有意思
遊ばれてる感もありますが
虽然像是被她玩着
うるせえ
吵死了
本当に　楽しそう
真的很开心呢
いいなあ
真好啊
ココおかしいのね　君たち
你们这里也不正常吧
お前もな
你也是
突っ込むだけじゃ芸がないよ
只会冲上来太没意思了
なんだ
什么
この
这…
感覚は
感觉
氣を　避けた
他躲开了气
なるほど
原来如此
氣　全部理解したぜ
气 我全都理解了
全然見えてないじゃん
你根本看不见吧
まぐれ？
是蒙的？
ヌルガイは歳も関係あると思うが
我觉得也和濡亥的年龄有关
君達が氣を上手く扱えないのは　その…
但你们不擅长用气是因为…
まあ　なんというか
怎么说呢…
頭が固いからだと思う
你们的脑子不够灵活
三人とも　目に見えぬ物は信じない性分だろう
你们三个都不相信看不见的东西吧
氣は頭では扱えない
气不能用脑子操纵
現実を遮断し　感覚に身を任せねば
要屏蔽现实 去依靠感觉
二人とももう少し頑張れよ
你们两个再努力点吧
興味ねえ
没兴趣
できないことに時間は使いません
我不会把时间花在做不到的事上
俺は斬れるものしか信じねえ
我只相信能砍的东西
触れ得ぬものは肯定できない
触碰不到的东西我无法肯定
開いて　摘出して　触れてみない事には
打开 然后取出 必须要触碰一下
なんの話だよ
你在说啥啊
別に俺たちゃ仲間じゃねえんだ
我们又不是什么同伴
各々好きにすりゃいいだろ
各自管好自己就行吧
バイバイ
拜拜
なるほど　チビェ門
原来如此 小矮卫门
それならわかる
这样就清楚了
その場凌ぎです
只是权宜之计
それよりよく観察してください
还是先好好观察
あなたが氣を感じられたら
如果你能感觉到气
反撃の糸口に　なる
就能找到反击的线索
至近距離ならよけようなくない？
贴近一些不就躲不开了吗
そうやって攻撃を受け続けるの？
你要一直这样挨打吗
氣を観察させるために？
为了让他观察气？
仲間思いね　素敵よ
替同伴着想 真棒
仲間　ではありません
我们不是同伴
仲間　ではないけど
虽然不是同伴
そのようなものだと思ってますよ　僕は
但我觉得也差不太多了
処刑人だろ
你是行刑者吧
いいのかよ　それで
这样真的好吗
貴方だって面倒見いいでしょ　桐馬の事とか
你不也挺会照顾人 还管桐马
立場は弁えてますし
我明白自己的立场
犯した罪があるならば　それを肯定する気もない
你犯过的罪行 我也不会为你开脱
でも　触れてしまった
但我已经有了接触
処刑人も人間です
行刑者也是人类
深く関われば情も湧く
深交就会生出感情
短くも濃い時間の中で　心の内を開き
在短暂却浓烈的时间里 打开心扉
摘出して　触れてしまった
取出 然后触碰到了
触れればなんの事はない
触碰之后其实很简单
侍も罪人も同じ
武士和罪人都一样
血と肉と骨と
血 肉 骨
生きたいという願いだけ
还有想活下去的愿望
解剖と同じ
与解剖一样
例えが剣呑で入って来ねえよ
这比喻太危险 听不懂啊
では二度と言いません
那我不会再说
本音は全員での生還を願っているなんて
其实我希望大家全员生还
これっきり　二度と言いません
这次说完 绝不再说第二次
仲間じゃないなら　誰も悲しまなくていいね
不是同伴的话 就没人会难过了吧
何も見えない　けど
什么都看不见 但…
直感で分かる　チビがヤバい
凭直觉知道 小矮子很危险
現実を遮断し　感覚に身を任せねば
要屏蔽现实 去依靠感觉
あの時　氣を認識できたのは
那时能感知到气
血で片目がかすんでいたからだ
是因为血糊住了一只眼
目が見えず　感覚に頼ったからだ
因为看不见 依靠了感觉
片方は抉り　片方はかすみ
一边被剜出 一边模糊
なるほど　何も見えねえ
原来如此 什么都看不见
だが　今度ははっきり感じるぞ
但这次我能清楚感觉到
また避けた
又躲开了
すごいです　巌鉄…
太厉害了 严铁…
やっぱりアンタ最高の女だ
你果然是最棒的女人
感謝するぜ
要感谢你
熱され　叩かれるたび
越被烧越被锤打
鋭く硬く強くなるってもんよ
就会越锋利 越坚硬 越强
アソコ？
阴茎？
刀？
面白くなってきやがった
越来越有意思了
向こう側で　今日も誰かが
在另一侧 今天仍有人
すさんでゆく　それでも立ってる
日渐颓败 却仍然站立
胸を刺す　この寂しさよ
刺痛胸口的这份寂寞
点も線も　途切れ途切れに
点或是线 断断续续
仮面は割れて
面具碎裂
やり過ごせないもの
那无法回避的一切
生きてかなくちゃ
不得不活下去
明日が待ち迎えてる
明天已经在等待
果てしなくて　儚いね
无边无际 却又如此短暂
心なんて　どこにも　ないと思えばいい
就当作心这种东西 根本不存在吧
まぶしくて
耀眼得难以直视
柔らかい手のひら
柔软的手心
あの日　握り返した
那一天 我回握了那只手